Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zasnovano na istinitoj priči
Vini je otišao u pogrešan hotel.
-Pogrešan hotel? -Da.
Mamu mu jebem, koliko hotela
Caesar Palace postoji u Las Vegasu?
Doći će. -Počećemo sa
težinskom kategorizacijom.
Ako se Pazienza ne pojavi do
sedam, biće diskvalifikovan.
Sranje.
Eš! Eš, javi se na telefon!
Halo? -Reci Viniju da počinju.
Počinju. -Zadržavaj ih.
Reci im da dolazim. -Dolazi.
Gde je? -Gde? Na jebenom biciklu.
Ne, reci mi njegovu težinu.
Gde je sa jebenom težinom?
Koliko si težak, Vini?
-Stižem! -Stiže.
63.2kg. -U pizdu materinu.
Reci Viniju da je
Rodžer povećao težinu.
Gde je vaš mali? -Šta si zabrinut?
Gde to moraš da budeš, kog đavola?
Da ubijem Boga u vašem balavcu
pa da zapali nazad u Boston.
'Alo, 'alo! Mi smo iz Providensa!
-Doći će. Doći će. -Smirite se.
Doći će. Ne brinite. Doći će. Dolazi.
Hoće li uspeti?
Imam malo iznenađenje za tebe.
Miči mi tu kurčinu sa lica.
-Ne može da skine pogled s mene.
Izgleda veliko. -Biće blizu.
Tačno 63.5kg. -Da!
Iza mene nalazi se kazino Caesars
Palace, i da, ovo je veče velike borbe.
Rodžer Mejveder
protiv Vinija Pazienze
za WBC šampionat
u superlakoj kategoriji.
Zaključak je da sam voljan
da umrem sutra u tom ringu.
Mislim da on nije spreman za takvu
žrtvu. -Nego šta, jer nema potrebe.
Mali misli o umiranju umesto o boksu.
To vam je i više nego dovoljno.
Govnaru, sutra uveče nestaješ.
-Je li? Potopiću te kao poplava.
Baš si strašan. -Da. Učini mi uslugu,
kupi neke bombonice sutra.
Ako mi se ovako budeš približio
sutra, nokautiraću te za sve pare.
Jesi li dobro, šampione?
-Da. Dobro se osećam. -Da.
Znam da je tako. Je l' ti
treba nešto? -Ništa, hvala.
Šta radiš? Ideš u krevet?
-Da. Sutra je veliki dan.
I ti treba da ideš na spavanjac.
-Sigurno, ćale. -Laku noć. -Laku noć.
Diže se temperatura! 'De ste
pičke, stig'o Zdravko Čolić!
Da! Dobro je.
Duni u njih. Da!
Srce, stigao si do 100.000.
Zar ne bi trebalo da završiš?
Da, da. Samo naruči
još jedan đus. -Nisam žedna.
Šta to radiš? -Razdvajam desetke.
Zar ne misliš da bi trebalo
malo da odmoriš zbog sutra?
Već je počeo novi dan. -Da,
opusti se. Samo nastavi.
U redu. Da. Dobro. Da.
Previše. Previše! Da! Dođi, dušo!
Vini! Bože, Vini! -Da, srce!
Da! Da! Previše! -On je životinja.
Ko razdvaja desetke na ruku
od 20.000 dolara? -Ćuti.
Pazienza protiv Mejvedera, Caesars
Palace, Las Vegas, 07. novembar 1988.
Hajde, Vini! Hajde!
Desnica Mejvedera dobro pogađa.
Pazienza se ukopao u mestu.
Lepo mu je okupirao pažnju.
Šta to radiš? Ulazi tamo!
Direkt desnicom u oko.
-To je zabolelo. -Pitam se,
da li ćemo ikad više videti Pazienzu
u ringu nakon ovakvih batina.
Nokautiraj ga!
Kažem ti, on je vrlo srčan.
Više akcije nakon zvona.
Ja mogu ovako ceo dan!
Ti nemaš ništa! 'Ajde! 'Ajde!
Mogu ja to, mogu ja to. Dobro sam.
Mogu ja to. Mogu ja to.
-Harolde, daj nam rezultate.
Rezultat do sad je 107:101
u korist Rodžera Mejvedera,
mislim da će odneti veliku pobedu...
Bravo za direkt, to je
najbolji udarac ovog meča.
Pravo u oko. -Zašto pustiti da
teče dalje? -Zato što je on borac.
Želi da završi meč. -Ima istine.
Šta se dešava? -Ništa, mama.
Još uvek je u svom korneru.
Zaustaviću meč.
Neću da čekam odluku doktora.
Nećeš dobiti na bodove. Moraš da ga
nokautiraš. Vini, mora da bude nokaut.
Šampione, jesi li dobro?
-Da, sve je u redu, ćale.
U redu. Možeš ti to. Možeš
ti to. Hajde da ga sahranimo!
'Ajde!
Obe ruke, Vini! -Bože...
U oko! Radi na tome!
Imaš ketozu. -Šta to znači?
-Samo sam dehidrirao, ćale.
U problemu smo, Vini. Viđam mnogo
slučajeva dehidratacije. Nije to.
Doco, kod mene to ovako
funkcioniše oduvek.
Ne možeš više da teraš tako.
-Hvala, doco. Cenimo mišljenje.
Ne. -Čudno je, mama. -Nije.
Nemoj da staviš previše soli.
Ne, sipam peršun.
-Bi da nisi srušila ovo čudo.
Hoćeš li prestati da kukaš zbog
jebenog slona? -Evo je. -Realno.
Ne kukam. -Hoćeš da postaviš sto,
Džone? -Dobro, dobro. -Kreni.
Mama, jesi li gledala meč? -Nisam.
Ne mogu da gledam kako stradaš.
Znaš da ja ne mogu da nastradam.
Gde je kaseta? -U videu. -Dobro.
Možeš li to da staviš tamo? -Pa,
hoćeš li skloniti ovo sa stola?
Ne mogu dve stvari odjednom, zar ne?
...za WBC šampionat
u superlakoj kategoriji.
Da su volja i želja
jedino što se računa,
Pazienza bi mogao da pobedi ovog momka,
ali volja vas ne može odvesti daleko
ukoliko uz nju nema i veštine.
U Filadelfiji se to
staromodno zove "farbanje".
I po ko zna koji put, počinje
pravi krkljanac čim se zvono oglasi.
Lu Duva je krenuo
na Rodžera Mejvedera.
To je nešto najblesavije
što se može učiniti.
Onda je dobio udarac
od Mejvedera. -Lu!
Pričamo o čoveku u šezdesetim.
Vini, ugasi. Jedemo.
-Dobro. Dolazim.
To nije profesionalno.
Kako je primiti udarac
od svetskog šampiona?
Udara kao školarac. -Kakav je
sledeći Vinijev potez, nakon meča?
Ne znam da li će biti sledećeg
poteza. Nije trenutak za neke najave,
ali što se mene tiče, Vini Pazienza
više ne bi trebalo da se bori.
Boks je bio dobar prema njemu,
kao i on prema boksu,
i tu priča treba da se završi.
Izvinite me. Žao mi je.
Daj ovamo, Vini. -Neka.
-Daj ovamo. -Ja ću još.
Besmisleno. Ne znam šta si očekivao.
Budi srećan sa onim što imaš.
-Otpašće mu ovo čudo s glave.
Ćale, budi smiren, važi?
Treba da udesimo sledeći meč.
Vini, Anđelo. Izvolite.
Anđelo. Kakvo iznenađenje.
Kako si Vini? -Blokiran je prilaz?
-Moramo da popričamo.
Trebalo je da zoveš. Znaš da
ne volim da sastančim u kući.
Da, i trebalo je dobro da promisliš
pre nego što si jebeno zinuo
i rekao celom svetu da
moj sin treba da se povuče.
Dobro, dobro. -Lu, hajde da pričamo.
Hajde. -U redu. Pričaćemo.
Vini nije gotov, Lu.
Čak i da misliš da jeste, nemaš
prava da to objaviš na HBO-u.
Šta koji kurac?
-Vini će odlučiti kad je kraj.
Žao mi je što nismo prvo pričali,
ali ne živimo u savršenom svetu.
U redu je. Sve je ok. Lu,
treba mi još jedna borba.
Čemu to jebeno uzdisanje? Po ugovoru
mu duguješ još jedan meč. -Ćale.
Pazi, Vini. Sve što želim
da kažem je da mislim
da možda treba da počneš da
razmišljaš o važnijim stvarima.
Sestra ti se udaje. Razmisli o tome,
mogao bi da osnuješ porodicu.
Jebote, kakve to ima
veze sa njegovim borbama?
Ćale, molim te. -Završimo
u bolnici čak i kad pobediš.
Koji "mi"? Tebe nikad
nisam video tamo.
Lu. Jeb'o mater, reci nešto.
Imaš srca, mali, ali
nosiš ga na jebenoj bradi.
Ozbiljno mislim da treba
da razmisliš da batališ.
Nisam još gotov. U redu?
Imam još toga u sebi.
Nije u tome problem.
Ti uvek imaš nešto više.
Molim te, Lu.
Daj mi još jednu priliku.
Samo još jednu.
Jebote.
Teška noć? -Ne, sjajna noć.
Teško jutro. Poranio si.
Pijan si. -Mamuran sam.
Ogromna je razlika.
Smrdiš na alkohol.
-A ti na Roud Ajlend.
Šta je, nikad nisi proveo
ludačku noć? -Ne, ja ne pijem.
Je li? Dobro za tebe.
Ako smo završili sa jebenim
upoznavanjem, ništa ne vidim ovde.
Ovde si trenirao Tajsona?
-Da. -Ludilo.
Ovo je tvoja porodica? -Da.
Bili ste u Diznilendu?
-World-u. U Orlandu.
Ne. Ne još.
Zašto te je Tajson otpustio?
Šta? -Zbog onog sa vožnjom
u alkoholisanom stanju?
Šta si ti, novinar? -Jok, samo pitam.
Zar ne želiš da budeš ovde?
-Pa, stojim ovde, zar ne?
U redu, slušaj.
Uozbiljimo se, Vini. -Da.
Izgubio si tri meča zaredom,
od kojih je poslednji za titulu.
Ne očekuje te nijedan meč
jer te nema u izvlačenju.
Tvoj menadžer je na jebenom
HBO-u rekao da treba da batališ.
Jedini razlog što stojiš
u mojoj teretani...
je zato što te je Lu poslao ovde...
da nas penzioniše obojicu.
Ako hoćeš da završimo s tim, hajde.
Baciš udicu i onda tras! Pomeriš
devet na pet i onda nazad.
Spreman? -Da. -Dobro.
Ovo je Meni. -Ćao. -Kako si?
Šta ima? -Danas ćeš
sparingovati sa njim. Dobro.
Koliko si težak? -86kg. -Znaš da
sam juniorska velter kategorija?
Znam. Zaštitna kaciga
je u ormariću pored zida.
Dosta je. Dosta!
Penji se. -Zašto? -Šta "zašto"? Zašto
da ne? Moram da znam s čim počinjemo.
Nisam u kampu ili nečem sličnom. Nisam
trenirao. -Hajde da vidimo. -Dobro.
Nema svrhe. Biću preko.
Za meč pre dve nedelje si imao
63.5kg. Jesi li pojeo konja?
Rekao sam ti, nisam trenirao.
-Čoveče. -Uglavnom nemam tu kilažu.
Trenutno nemam svoju
borilačku težinu.
Vini, video sam da si iskoristio svoju
težinu. Nije te usporavala. Uopšte.
Ne trebaju mi prečice,
Kev. Mogu da nabacim težinu.
Možda je ovo tvoja idealna težina.
Svo ovo vreme si koristio prečice.
Osvojio sam prvu titulu svetskog
prvaka... -U lakoj kategoriji, znam.
Prvi put sam se seksao na
parkingu ispred srednje škole.
Misliš da tamo vodim ženu svaki put
kad hoću da krešem? Pogledaj se.
Drugačiji si borac. Telo ti se
promenilo. Veći si. Imaš jači udarac.
Misliš da treba da
pucam na više? -Pa...
Velter kategorija?
Juniorska srednja?
Jesi lud? Bulazniš, Kev.
Ma, daj. Niko ne preskače dve
kategorije. To... Ne, preveliki rizik,
što je sušta suprotnost onome što
svi govore da treba da radim sad.
Jeste rizik.
Ovo je sat. Naučiću te kako
da se pomeraš po vremenu.
Gospode Bože! Od čega
je to čudo napravljeno?
Od čvrstog javora.
Nećeš ni ti da ga udaraš.
Ne još. Za sad hoću da ga izbegavaš.
Savij kolena. Pomeri glavu. Desno,
levo. Pomeri glavu. Levo, desno.
Kad zadaš udarac, pomeraš glavu.
Ličiš na motku.
Sad. Hajde, Vini. Pomeri glavu.
Hajde. Gledaj. Nasluti.
Udari, pomeri se. Udari, pomeri se.
Mogu ja to. Hajde.
Dole. Idemo.
Tako je, tako. Pomeri se u stranu
i tras! Lezi svom težinom.
Loše namere. Loše namere.
Sad se krećeš. Savij kolena.
Drži ruke gore. Dobar.
Sad dobro izgledaš. Pomeraš glavu.
U redu, stani. Dobro je. Vini,
Vini, stani! -Šta? -Stani.
Šta je to? -Šta?
-Boriš se na isti način.
Ako nisi potpuno istrošen, onda
se sigurno nisi dovoljno trudio.
Da. Briga me za bol.
-Dobro je, jer on ti sleduje.
Ne moraš da šalješ pozivnice.
Ovom težinom ne možeš da se hvališ.
Moraš da boksuješ. Moraš da braniš.
-Da, moj napad je moja odbrana. -Je li?
Odakle ti taj biser mudrosti?
Iz autobiografije Dona Šula?
Slušaj me. Neke udarce nećeš
naučiti tako što ćeš ih dobiti.
Zato ćeš da staneš kad ti kažem.
Čuješ li me? -Da, čujem.
Spusti tanjir. Uradila si sjajan
posao. -Sve je u redu. Sve je dobro.
Mislim da divno izgleda.
Keva ti je religiozna, Vin?
-Da. Šta ti misliš, Kev?
Baš duhovno. -Da.
Hrist i slonovi.
Odlično je. Nož ide sa spoljašnje
strane. -Ćao! -Stigli ste!
Dušo, odlično izgledaš.
-Hvala. -Odlično.
Mama, ovo je Kevin. -Gđo Pazienza.
-Hvala što tako brinete o mom dečaku.
Nije to ništa. Sviđaju mi se vaši
slonovi. -Moji su. Da, volim slonove.
Zdravo. Ja sam Vinijeva sestra, Dorin.
Ovo je moj retardirani verenik, Džon.
Koji ti je kurac? -Ćuti, molim te.
A ovo je... -Da, da, sećam se.
Ćao, Šeli. -Zapravo, ja sam Heder.
Izvinjavam se. -Kako ste?
-Gospodine Pazienza. -Ne, Anđelo.
Anđelo. Drago mi je. -Ćao,
dušo. -Ćao, tata. -Šampione.
Kako si? -Zaboga, ogroman si.
Da. -Koliko imaš, 68kg?
-69.85kg. Da. -Šta radiš?
To je dobro. Veruj mi.
Kevin zna šta radi. Da.
Šta imamo za večeru?
-Izvolite, sedite. Hajde.
Evo, sedi ovde. Dorin,
posluži salatu. Izvini, sedi.
Eto ga, tako je.
-Ja ću. -Neka, pusti. Sedi.
Šta vam još treba? -Mislim da
ima sve. -Ljudi, sedite. -Dobro!
Je l' ste se lepo smestili?
-Da. Hvala.
Imaš sve što ti treba? Stavili smo
potpuno nov dušek za tebe.
Stvarno? Sve je u redu.
Da te pitam nešto.
Ko ti je rekao da dođeš ovde sa
tim misionarskim proseravanjima
i menjaš ceo program?
I to iza mojih leđa.
Ovo nije tajna ili tako nešto.
Ako ti Vini nije rekao...
Ja ću da sredim Vinija.
Razgovaram sa tobom,
i govorim ti da je pomeranje za
dve kategorije opasan jebeni potez.
Kako očekuješ da mu Duvas
nađe meč? -To je njihov posao.
Vini je doneo ovu odluku,
gospodine Pazienza.
Ne znam zašto ste toliko
zabrinuti. On je odličan borac.
Da, znam da jeste. Bio je odličan
borac pre nego što je upoznao tebe.
U redu, ti budi prvi. Budi prvi.
Eto ga. Dobro. Dosta je.
Dosta je. -Jesi li umoran?
-Ne, dobro sam.
Hajmo još jednu rundu.
-Vini, Vini. Dosta je.
Kev. -Nemoj ti meni "Kev".
Hajde. -Dođi sutra. -Vidimo se.
Šampione, Kev.
Moja kancelarija. Obojica.
Važi.
Sedite.
Pojavila se jedna borba. -Opa.
I to za jebenu titulu.
-Jesi li ozbiljan? -Da.
Ko? -Neki Francuz, Dil.
Dele? -Da, Dele. Kako god.
Vraća se! I to meč za titulu!
Kev, jesi li čuo?
Dobio sam meč za titulu.
Dobio sam meč za titulu,
srce! Je l' me zajebavaš?
'Ajde, nazad na posao!
Vraćaš se u igru! -Idemo! Da!
Dovoljno je loše što
promovišeš oba igrača,
ali znam da si dogovorio da se Dele
bori sa Rosijem u Evropi pre 3 meseca.
250.000 dolara. Obojica znamo da vredi
toliko samo ako bude odneo titulu.
Vini mora da izgubi. -Vinijeva
pobeda nam vredi isto toliko.
Stavi Dele/Rosi kao manje bitan
nastup, a Vinija stavi u ring
sa Šugar Rejem ili Duranom.
-Duran! To je veliko jebeno "ako".
Jesi već kupio karte za Italiju?
Kladim se da jesi. Jok, prerano je.
Zaboravi da koristiš
Vinija kao odskočnu dasku.
Praviš od njega jebeni otirač.
-Imali smo opcije sa 63.5kg.
Sa 69.8kg, vezane su nam ruke.
-Rekao si da hoćeš borbu.
Da, borbu. Vi ga šaljete
u kavez sa lavovima.
Mislio sam da je došao da
nam donese flašu šampanjca.
Sad sam pričao sa Anđelom. Ne bih
rekao da je bilo ko zabrinut, samo ti.
Daj bre, Kev. Opusti se.
Ovo je dobro. -Za koga?
Niste završili njegovu karijeru
u Vegasu pa to činite sad.
Je li? Jesmo li mi ovo tražili?
Jesmo li ga mi podigli
za dve kategorije?
Mi smo hteli da napravimo veliki
prasak da svet zna za Runijev povratak?
Ovo je na tvoj račun, Kev.
Vini Pazienza nada se stabilnosti
i istrajnosti sa novih 69.8kg.
Pazienza ima možda poslednju
priliku da osvoji svetski šampionat
protiv neporaženog WBA šampiona
juniorske srednje kategorije, G. Delea.
Kad je Dele osvojio titulu u februaru,
nokautirao je bespomoćnog
protivnika Karlosa Eliota.
Eliot je napustio ring na
nosilima, sa slomljenom vilicom.
Dobre vesti su da udara kao devojčica.
Društveni centar Providensa. Meč ovde
je jedan od najvećih snova Pazienze
od kad je postao profesionalni
bokser. To više nije samo san.
U nastavku: Vini
Pazienza, veliki povratak.
Žilber je kul, fin...
Znate, on je baš fin momak.
On je fin momak, ali, baš
je grub, grub momak.
Šta to znači? Je l' ima grube ruke?
Moja mama drži salon u Krenstonu.
Može da ode na manikir
ako je u tome problem.
Žilber kaže da može
da prebije tvoju italijansku
labrnju u kojoj god zemlji želiš.
Da, ali ne ovu, Žilbere. Jasno?
Staješ pred Providens.
Stajaćeš pred mojim narodom.
Naporno sam radio da bih stigao ovde,
i ne odlazim nikud bez tog pojasa.
Želi ti svu sreću.
Hajde.
Hajde, Kev. Pojačaj muziku.
Dobro se osećam.
Hoću da sutra budeš svež i odmoran.
Hajde. -Dobro. -'Ajde, Džone.
Zamolio me je da držim džak.
Je l' trebalo da odbijem?
Daj, bre, čoveče. Šta?
Ovaj meč... Moramo biti pažljivi.
Da. Kev, podigao si me
za dve kategorije.
Noć pred meč je, a ti mi govoriš
da budem pažljiv? Majke ti?
Šta to radiš? Od koje pomoći
će ovo biti bilo kome?
Mogu da ti postavim isto pitanje.
Sad je 21:30. 'Ajde, bre.
Kev, vidi. Kapiram. I tebi
treba pobeda koliko i meni.
Nego šta nego mi treba. Ali,
ne radi se o meni već o tebi.
Stalno si stoprocentno posvećen.
To me zastrašuje.
Šta hoćeš da radim?
Da budem posvećen 50%, 25%?
Da ispalim pljugu između rundi?
Hoću da shvatiš razliku
između rizika i kockanja.
Da, rizik, kockanje, kako god.
-Ne, nije "kako god".
Sve ovo što radimo je čist proračun,
jasno? Merimo šanse. Pravimo izbor.
Ovo nije blekdžek, Vini.
Nije đus, drkanje sisama i
cvike za sunce. Ovo je realnost.
Ovo ovde je jebena realnost!
Da li misliš da ću izgubiti ovaj meč?
Ne. -Dobro je. Ni ja.
Dolaze sa suprotnih krajeva spektra.
Uglađen, miran gospodin iz
Pariza, šampion Žilber Dele.
Stiže i bokser iz niže klase iz
Providensa, Roud Ajlend, Vini Pazienza.
Saro, dolazi. Počinje.
Hajde, šampione!
-Budi prvi, Vini. Ti budi prvi.
Idemo, Vini! -'Ajde, idemo.
...nema udaraca. -'Ajde, Vin.
Odgurni se od kanapa!
Zakucava Pazienzu bez prestanka.
Sklanjaj se sa kanapa! Odgurni se,
Vini! 'Ajde! Šta to radiš?
Eto ga.
Zlatna šansa za Žilbera Delea.
-Vin. -Dorin, zašto si se ućutala?
'Ajde, 'ajde! -Šta radi, koji kurac?
Biću ovde ceo dan. Obožavam to.
Mogu ovako ceo dan. Vidimo se uskoro.
Hajde. -Šta radiš, šampione?
Prekini da se glupiraš!
Hajde! -Daj mi vode.
Ovo nije plan igre, znaš? Zašto
ideš direktno na ovog lika?
Vini, pogledaj me.
Ako se ne pomeraš, stradaćeš.
Jasno? Bićeš povređen.
Ne dozvoli da ove pizde budu bolje od
tebe. Ne moraš da razvlačiš sa njim.
Šta? Šta je bilo?
-Uopšte ne udara kao devojčica.
Gospode Bože.
U stvari, ima žešće udarce.
-Vini, pomeraj glavu.
U redu? 'Ajde!
-Vini, izlomi ga k'o pičku!
Eto ga. Eto ga.
Eto ga, eto ga. Sad se krećeš.
Da, to je Vini. Da!
Ostani na njemu, šampione! Idemo!
Vini, ostani na njemu! Tako je. Da!
'Ajde!
Šta to radiš? Hajde! -Šta?
Daj bre, Vini! Hajde! Dovrši ga!
Nemoguće! -Možda je nokaut!
-U neutralni ugao.
...devet, deset!
Mama, uspeo je! On je uspeo!
Nokautirao ga je! -Nokautirao? Bože!
Šampione! -Vini! Kako si?
Vini! O, Bože!
Bože, uspeo je! -Da!
Izgurao si do kraja, Vini. -Da.
Uspeo sam jakom odlučnošću
i konstantnom istrajnošću.
Opet sam na vrhu.
-Kako se osećaš, šampione?
Kao da bi trebalo da budem na
reklami za energetske napitke.
Kao da bi trebalo da odem u Diznilend
ili tako nešto. Presrećan sam.
Pa šta? Nagruvao si se.
Ništa strašno. To je Duran.
Boriš se sa njim u supersrednjoj
kategoriji. -Misliš da mogu to?
Pre bih da se boriš
u prirodnom stanju.
Ne bih voleo da moraš da se
izgladnjuješ ili nabijaš masu.
Ali, da. Mislim da možeš da ga
središ. -Da ga sredi? Ubiće ga.
Jebote, mnogo si nervozan,
Kevine. Znaš li to?
Da, a ti nisi dovoljno nervozan.
Ćao, ćao, jesi li je uzeo?
-Napolju je. -Lepo.
Gde ćete? -Idemo do Dunkin' Donuts,
uzećemo kafu. -Dobro. -Ok.
Vrati se za večeru. -Tek je uzeo
novi auto, ćale. Možda malo okasnim.
Je l' to znači da ne idemo do AC-a?
Jok, moram da se vratim večeras.
Hajmo samo u Foksvuds.
Jesi li skontao nešto za sledeći meč?
Preskočiću ponovni susret sa
Deleom i pucam na nešto veće.
Koliko veće? -Kao Duran.
Au, jebote. Koliko? -Džimi!
Vini. Vini.
Vini? Jebote! 'Ej! 'Ej!
Zovite jebenu Hitnu! Samo zovite...
Je l' vidite kako sad udara?
Kao jebeni bik. -'Ajde, bre. Deli.
Baš si tih večeras, Entoni.
Umalo da zaboravim da si ovde.
Došao sam da igram karte, ne da
slušam o jebenom klincu celu noć.
Ma, jebi se. -Anđelo!
Vini je na tv-u!
'Leb te jeb'o, dosta više.
Dobro veče. Tasmanijski
đavo Roud Ajlenda
nalazi se u bolnici okruga Kent
zbog preloma vrata.
Vesti u 10 došle su
do ovih fotografija
snimljenih na mestu nesreće
nedugo nakon što se dogodila.
Prikazan je auto kojim se vozio
Vini Pazienza, kao i drugi auto...
Nalazimo se u bolnici okruga Kent,
prijatelji i rodbina se okupljaju
ne bi li saznali šta se zaista desilo
u nesreći u kojoj je Pazienza povređen.
Iz bolnice okruga Kent, Ted Vejman.
Šampione?
Šampione? -Ne, dušo. Ne može.
Nakljukali su ga lekovima
jer nije mogao da diše.
Šta mu se desilo? -Udario ih je auto.
Ne, šta mu se desilo?
Anđelo, sedi.
Šampione? -Ćale? -Da, tu sam.
Ćale? -Da. Da?
Tvoj zadah me ubija. -Hvala ti, Bože.
Kako se osećaš? -Kao da bi trebalo
da budem na kutiji žitarica.
Zašto imam ovo čudo. -Zašto?
Imao si saobraćajnu nesreću.
Vrat ti je slomljen.
O čemu pričaš? Nije.
Ćale, ja... O čemu pričaš?
Mama, prestani da plačeš.
Odoh po doktora.
Dobro se osećam. -Nisi dobro, Vini.
Prelom na c3 je na manje od pola
centimetra od kičmene moždine.
Ne treba ti radiolog da bi
razumeo u čemu je problem.
Vini, ozbiljno si povređen.
Čeka te dug put ka oporavku.
Koliko vremena? -Šta koliko vremena?
Za koje vreme ću ponovo moći
da se borim? -Vini... -Šta?
Doco, kad ću ponovo moći da se borim?
Sad nije trenutak da se priča o...
-Mama. Molim te, pusti ga da odgovori.
Ne mogu reći sa sigurnošću
da ćeš ponovo moći da hodaš.
O čemu pričate? Sve osećam.
Dobro sam. Pogledajte. -Sestro.
Pomeram prste. Pogledajte, osećam
to. -Vini, smiri se. -Imam osećaj.
Sve mogu da pomeram.
O čemu pričate? To osećam!
Dobro sam! -Vini! -Podići ću nogu
ako hoćete. Dobro sam, doco.
Stani. -Uhvatite mi ruku. O čemu vi
to? Kev, reci im da ću se opet boriti.
Reci im! Kev, reci im...
Kako se osećaš, Vini? -Dobro.
Slušaj. Želim da još jednom
pričamo o opcijama za tebe
pre nego što nastavimo
sutra. -Nema potrebe.
Ako namestim ortozu, nema
garancije da će imati efekta.
Ortoza se oslanja
isklučivo na samoisceljenje.
Dobro je, jer se ja brzo zalečim.
Ne toliko brzo. Tek za šest
meseci ćeš biti van opasnosti.
Do tad, jedan udarac, pad,
bilo kakav pokret i tvoja
kičmena moždina može da se pokida.
Svaki doktor na svetu bi
ti rekao da je kičmena fuzija
zaista najprihvatljiviji zahvat
kod ovako ozbiljne povrede.
Već ste mi rekli sve to. Vi i
moja mama biste se sjajno slagali.
Ako mi dozvoliš da uradim fuziju,
mogu garantovati da ćeš ponovo hodati.
Meni to nije dovoljno. Moram
ponovo biti spreman da se borim.
Moraš da razumeš rizik...
-Razumem.
Mislim da ne shvataš.
-Ne dam da mi radite fuziju vrata!
Stavljanje cervikalne ortoze.
Četiri dana nakon nesreće.
Hoću da brojiš unazad od 10, Vini.
-Zar vam nisu rekli da sam bokser?
Osam, sedam...
-Nisam siguran da znate, ali...
Šest, pet... -Da li ste nekad
bili u Meksiku? -Četiri, tri...
Dva... -Gde je moja mama?
Hajde da podignemo glavu. -Dobro.
Pažljivo. -Sve u redu?
-To je on. -Idemo, ljudi!
Hajde, idemo. -Hajde,
Kevine. Ulazi u kola.
Idemo. Hajde.
Eno ga. -Sklonite se odavde.
Sklonite se. Hajde.
Idite odavde. Hajde.
'Alo, sklanjajte se.
Pregaziće vas auto! 'Ajde!
Dođi. -Jok, mogu sam. Dobro sam.
Isuse! Dođi. Pusti da ti pomognem.
Pusti da ti pomognem, za Boga miloga!
Tata, skloni se! Prekini.
-Hajde, šampione. Hajde.
Sve u redu? -Da.
Evo, Vini. -Jok, više ne ulazim u
to čudo. -Hajde. -Jok, skloni ga.
Ovo je... podesivi krevet.
Namestili smo celu
tvoju sobu ovde dole.
Da, video sam. -Doneli smo postere
i sve ostalo. -Hvala, Džone.
Šta ti treba?
-Gde je parmezan? -Ja ću.
Cenim ovo što činite,
ali nisam hendikepiran.
Invalidska kolica su ostala u kolima.
Želimo da se postaramo
da se ne povrediš, Vin.
Šta ustajanjem pokušavaš da dokažeš?
-Ništa ne pokušavam da dokažem.
Da sam te pre nedelju dana
zamolio da mi doneseš parmezan,
rekla bi mi da odjebem. -'Alo!
Dobro. Ok, fer. Evo ti parmezan.
Vini, imam dva zakazana termina.
Onda ću doći kući da ti
spremim ručak. -Hvala. -Dobro.
Odmori, šampione. -Mislila sam
da će klinci stići do danas.
Je l' ti se sviđa? -Da.
Kao mala teretana u džungli.
Ljuljaj se, slobodno. -Da? -Divljaj.
Ne želim da te povredim. -Nećeš.
Poljubi me. Šta je? -Da. -Hajde.
Vin? -Šta je?
Jebena kosa mi se uplela u to
tvoje jebeno čudo! -Izvini, izvini.
Uspeo sam. Ne moramo da se
ljubimo. -Pogledaj mi kosu!
Dobro izgledaš. Žao mi je.
-Ne. Ne mogu ja ovo.
Ne moramo da se ljubimo.
Smislićemo nešto drugo.
Gde ćeš? Dođi ovamo. -Ne. -Dođi.
Vidiš, to nije lepo. Ne možeš
samo da dođeš i začikavaš me.
Vini... -Skroz sam... Znaš da sam
dobro. -Moram ti reći. -Šta?
To čudo? -Da? -Izbezumljuje me.
Ne znam šta želiš da učinim.
-Javi se kad bude kao prsluk.
Jesi li ozbiljna? -Da. Odmaraj. -Da.
Moraš da odmaraš. -Znam. Dovoljno sam
odmarao. Hoću suprotno. Ne vraćaj se.
Važi! -Poljubiš me tako.
-Jebote...
...neko vreme. Ponoćno ludilo
pretvorilo se u martovsko ludilo.
Dobrodošli na turneju iskupljenja
košarkaškog tima Providensa.
Ćao, Kev. -Vini.
Ovako provodiš rođendan?
-Da. Mislim, ono...
Hajde, oblači se. Vodim te negde.
Ne želim. -Hajde.
Jok. -Idemo. 'Ajde, bre.
Da!
Idemo! 'Ajde! Biće strava
večeras. Pravićemo foru sa liftom.
Gledaj ti to. Hajde. -Bože, Kev,
zadaješ mi bolne rane. Prekini.
Hajde, hajde. -Ne mogu...
Ne mogu da zaboravim ono što sam
upravo video. -Ustaj. Tako je.
Drago mi je što te vidim.
-Srećan rođendan, mali.
Hvala. Umalo da ga zaboravim.
Dobro, drži se. Da. -Hajde.
Eto ga. -Kev, hajde! -Što si
snužden? -'Ajde! Vadi me odavde!
Bože. Zašto nisi mogao da dođeš
nekim kombijem? Gospode. Ovo...
Dobro. Zašto... Zašto idemo ovde?
Šta? -Ovde poznajem sve žive.
Nećeš znati nikog. Utorak je.
Utorkom rade samo narkosi i kurve.
Možda ih sve znaš.
Iznenađenje!
Srećan rođendan!
Nije imao pojma!
-Zašto ga nazivaju ostrvom?
U stvari, to nije ostrvo.
Nazvan po jednom ostrvu.
Da, Rodos. -Da, po ostrvu Rodos. -Da.
Vidite? -Kao Kejp Kod. Ovaj, Nentaket.
O čemu pričaš? To nema veze s tim.
Izvoli, šampione. To je to!
Vini! -To je to!
Da. -Vidi ti to.
-Prelepo. -Baš fino.
"Šampion WBA juniorske
srednje kategorije." Pa, dobro.
Hvala vam, ljudi.
Zaista mi mnogo znači
što ste došli i pružili mi podršku.
Želim da vam se zahvalim.
To mi zaista mnogo znači.
Za Vinija! -Da!
Živeli! Živeli! -Za Vinija!
Kakva je torta?
Celo ovo čudo je poput mašine.
Kad mašina radi, svi su siti.
Kad je u kvaru, kad ne radi,
niko ne jede. Razumeš?
Mašina... ne staje ni zbog koga.
Ni zbog mene, Dona Kinga,
a čak ni zbog tebe.
Znamo da imaš još tri meseca
da odbraniš svoju titulu.
Tražimo da sad
odustaneš od toga, Vin.
Odbrana titule u martu
nije realna mogućnost.
Nekad se moraju rezati gubici da bi
se sabrali dobici. Jesam li u pravu?
Dobio si pojas. Svi znaju da
si šampion. Nije ništa lično.
Srećan rođendan. -Hvala.
Šta su ona dva debila
hteli od tebe? -Ništa.
A? -Ništa. -Jesi li dobro?
-Da, dobro sam.
Šta ima?
-'Ej. Još nismo završili, Vini.
Nismo? -Jok. Samo treba da smislimo
koji je sledeći korak za tebe.
Postoji čitav svet van ringa.
Znaš, Kev...
Prilično mi se smučilo što ljudi
o meni pričaju kao da sam mrtav.
Kao da sam umro u toj
saobraćajnoj nesreći.
Kao da je za mene sve gotovo.
Kev, boriću se ponovo.
Nećeš, Vini.
Svi ovde to znaju.
Ali se plaše da ti kažu u lice.
Nećeš se boriti ponovo. Gotovo je.
Moraš da pustiš tu priču.
Postaraj se da moji
bezbedno stignu kući.
Tvin river.
Zaboga, Vini. -'Ej, znam.
A ne mogu ni da se parkiram na mestu
za invalide. -Kako si, srce? -Dobro.
Da. Hvala. Dobro izgledaš. -Lepo
što ste nam se vratili, g. Pazienza.
Zdravo. Ljudi, kako ide? Kako ste?
Ja sam Vini Paz. -Je li? -Zdravo.
Možete li da sklonite to
sa stola? -Da, naravno.
Dvadeset dva.
Polako. Polako, Kevine. Lagano. Stiže
ti taksi. Čekaj ovde. -Neću taksi!
Znam da nećeš, ali ima da ideš njime.
Stani ovde... -Dobro! Neću da uđem!
Skloni se od tih kola, Kevine!
Nemoj da uđeš! Kevine, nemoj!
Ma, važi. -Vrati se.
Gospode Bože! Daj, bre.
Pucaj.
Žao mi je, Vini.
Da...
Tu smo, odmah ovde.
Vini? -Molim?
Šta si radio tamo? -Ne znam.
Hajde, Pazmane. Idemo.
U pizdu materinu!
Idemo. Hajde. Hajde!
Hajde, Vini. Hajde, Paz. Hajde.
Hajde.
Hajde. Hajde, Paz. Idemo, srce.
Pusti ga da spava.
Verovatno je čitao do kasno.
Čitao? Zašto si toliko glup?
Ćao. -Ćao. -Šta gledaš?
-Gledam neke mečeve pomalo.
Je l' bilo neke akcije u
zatvoru ili šta? -Ma, odjebi.
Gospode. -Kad si izašao?
-Nisu me ni zatvorili.
Pustili su me posle dvanaest sati.
Oduzeli mi jebenu dozvolu,
na uslovnoj sam. Budalaština.
Drago mi je što si došao.
-Trebalo je da dođem još ranije.
Odmah se vraćam, samo da se
javim tvojoj mami. -Čekaj.
Hajde... da popričamo o
nečemu na brzinu. -O čemu?
Treba mi tvoja pomoć. -Šta se desilo?
U problemu si? Šta, kockanje?
-Jok, ne. -Treba ti lova? Šta?
Ne, ništa od toga.
Vini, hajde. O čemu
se radi? Reci. -Da, da.
Znam. Samo ću ti pokazati. -Vin, bre.
Šta, jesi kupio novu teksas jaknu?
Želim da ponovo počneš
da me treniraš. -Jebi se.
Zar ne?
Prekini. -Ozbiljan sam. -Vidim.
Hajde. Pre ili kasnije moraćeš
da počneš da prihvataš da možda...
Već sam počeo, Kev.
-Šta si počeo? -Samo sa šipkom.
Radio sam vrlo polako,
i nisam nimalo brzao,
baš kao što si me učio.
Vini, Vini. Vini, ne. Ne!
Šta? -Šta radiš? Ovo je sumanuto.
Jesi li se skoro pogledao u ogledalo?
Vidiš li to čudo na glavi?
Čuo si šta je doktor rekao.
Rizikuješ svoj život. -Kakav život?
Gore?
Ne, ne mogu ja to. Ovo je jebena
nemoguća misija. -Ne, nije... ne...
Jeste kockanje. Da, znam to.
Ali, ako postoji trenutak za
bacanje kockica, to je sad.
Ti ne znaš kako da odustaneš.
-Znam. Veruj mi, tačno znam.
Znaš li od čega se useravam,
Kev? Što je tako lako.
Ako nešto krene loše a ja budem deo
toga, ne bih mogao živeti sa tim.
Na koga je red? Dorin, ti igraš.
Hajde. Dorin. -Šta je?
Ti si na redu. -Znam... Pustite me.
Moram da smislim šta ću.
Dorin. -Šta je? -'Ajde, ti si
na redu. -Gospode. -Igraš. -Znam.
Moram da smislim šta ću. Stavi ovo
ovde. -Baš si tih večeras, Kevine.
Devetka. -Dobro sam, gđo
Pazienza. -Džone? Ti si na redu.
Da. -Zar Viniju ne ide sjajno?
Staviću ovo. -Odlično je.
Ti si na redu, Vin.
-Šta je ovo? Sve ovo je...
Kev, misliš da je cirkanje
dobra ideja u ovom trenutku?
Hoćeš da mi držiš
lekcije o umerenosti?
Mali stvarno ima muda. -Da,
Vin. -Da, oduvek je tako.
U redu. Kevine, možeš
slobodno da prespavaš na kauču.
Možda ne bi trebalo da voziš.
-Neka, dobro sam.
Mama, ne može da vozi. Oduzeli
su mu dozvolu. -Isuse. -Vini!
Luiz? -Idemo. Uzela sam kartu.
Kevine, ti si na redu. -Hajde, Kevine.
Završio sam? -Kako to misliš? Ne, ne.
Kev, šta to radiš? Idi gore.
Udobno mi je. Mislim da ne bih
mogao da savladam stepenice.
Gde je benč pres?
-Bacio sam ga u đubre.
Zašto si to uradio?
Batali. Ti si jedan
žešći tupan, znaš?
Benč... Dobri, stari benč presing.
Kako je to dobra ideja?
Treba da radiš vežbe za ramena.
To bi ti makar pomoglo kod povrede.
Ovako ćeš ličiti na neko
iskrivljeno čudo na Venice beach-u.
Stavljaš me u užasan položaj.
Da odlučim da li je gore da gledam
kako se ubijaš... ili da ti pomognem.
To je nešto najlepše što mi je
neko ikad rekao. -Sedi, kretenu.
Izvol'te. 50 ponavljanja.
Eto ga. Ispravi leđa.
Je l' to čudo hvata kablovsku? -Da.
Je l' pravi previše buke?
-Jok, dobri smo.
Hajde. -Vini?
Vini, moram da uzmem božićnu
kutiju! -Uzmi tu kutiju. Da, mama!
Kevin će da ti donese. -Dobro.
-Izvolite, gđo Pazienza. -On će.
Hvala. Šta radite vi tamo?
Preturamo po Vinijevim
starim stvarima.
Još deset.
Hajde. Drži... -Čekaj,
pa ti i ne brojiš.
Pet, šest... -Kako se osećaš? -Dobro.
Šta ti se desilo?
Sapleo sam se na
izlazu iz kupatila juče.
Volim paprike. -Dobre su? -Dobre.
Jedan dan se svađate i psujete,
a sad se kikoćete kao školarke.
Koji vam je đavo? -Ne znam, ćale.
Valjda nam je dobar dan.
-Pa, prekinite.
Ne smeta ti ova konstrukcija na
njegovoj glavi? -Neće trajati zauvek.
Znate, zapravo mi se baš sviđa.
Kao proteza samo puta hiljadu.
Mislim da ona možda prava, Vin.
Hajde. Ponovi. Hajde, srce.
Izlazi iz moje kuće.
Treniraš pod mojim krovom
a reč mi nisi rekao?
Ćale, slušaj... -Pred jebenim nosem.
Ovo ste radili sve vreme? -Da.
Samo ovo me drži živim proteklih
par meseci. -Slagao si me, Vini.
Slagao? Gde si bio večeras?
-Šta si rekao, jebote?
Izvini, ćale. Nisam želeo da brineš.
Skidanje ortoze.
Šest meseci nakon nesreće.
Vini, šta to radiš?
Treba da krenemo u akciju.
Da, znam. Rekao sam joj da sam dobro.
Moraš biti pod sedativom da bih mogao
da skinem šrafove. -Ne. Uradite to.
Vini, ne mogu ništa bez anestetika.
-Slušajte... -Biće stravično bolno.
Slušajte, doco.
Nikad se nisam drogirao.
Nikad nisam duvao, šmrkao,
povukao džoint. Ništa.
Neću da počnem sad.
Samo ih povadite.
Spreman? -Da, počnimo.
U pičku materinu, doco!
Terate na pogrešnu stranu!
Ne, Vini. Slušaj.
Jeste li sigurni? Imam osećaj
da ste ga samo zašrafili dublje.
Šta kažeš da ti damo sedativ?
-Ne, dobro sam. Hajde, dobro sam.
Sranje, doco! Al' ga olabaviste!
Znate li šta radite?
Da, znam. Hvala. Oslobađa se
kalcifikacija oko navoja.
Kao zarđali šraf zablindiran
industrijskim lepkom.
Dobro.
U redu. Idemo.
U redu. Diši.
Eto ga. Eto ga. Dobro je.
Prosto kao pasulj.
Držim ga.
Mislim da ću biti dobro. -Je li?
Da. -Hvala vam. Hvala.
Mnogo vam hvala na pomoći.
-Nema na čemu.
Hvala, doco. -Da. Hvala, doco.
-Vodi ga napolje.
Jeb'o mater.
Dobro. Dobro.
Kako je sa težinom? U redu?
Izvini, Vini, nemoguće je.
Ne mogu da ti sredim meč ni sa kim.
Slušaj, Lu. Ubijam se od rada.
Guram napred samo zbog jedne stvari.
Ne zanima me sa kim,
gde, za koliko love.
Ništa od toga. -Hajde, Vini. -Obavio
sam pozive. Niko neće protiv tebe.
Niko ne želi da bude taj koji
će te poslati nazad u bolnicu.
Ne želim da ti ja ovo kažem...
Onda nemoj, jer sam mnogo naporno
radio da bih to čuo. -Vini...
Hvala, Džo. San još uvek živi.
Vini Paz grozničavo čeka šansu da
ponovo ide za svojim bokserskim snom.
U međuvremenu, Pazman radi
sve što može da bi bio u formi,
kako smo otkrili danas.
-Uvek je bilo neke ironije
u gledanju Pazmanijskog
đavola kako nosi ortozu.
Ali, ironije više nema,
nju je zamenilo gvožđe.
Vini Pazienza se
opet bacio na tegove.
Ćao. -Ćao. Šta si uradio?
Nisam znao da će biti ovako ludo.
Hajde, napravićemo nešto. Idemo.
Nemam pojma. -Opa...
Zdravo, ljudi. Kako ste? -Vini,
kako se osećaš? -Jesi li dobro?
Drago mi je što vas vidim. -Da.
Jesi li uhvatio? -Dobro, Vini. Hajde.
-Hvala, ljudi. Zaista cenim sve ovo.
Priredi im šou. -Važi.
U redu, šampion je ovde!
Vini, kako se osećaš? -Kako?
Kao dvostruki svetski šampion.
Šta mislite? Je l' imate utisak
da se brže krećem, jače udaram?
Dobro izgledaš. Kad je sledeći meč?
-Ne znam, ali biće... Velika stvar.
U kojoj kategoriji ćeš se takmičiti?
-U superteškoj kategoriji.
Ne znam, dobro pitanje.
Kev me tovi bez prestanka.
Možemo li da te snimimo u ringu?
Bilo bi odlično za ovaj prilog. -Da.
Vrlo rado, ali nismo se dogovorili
sa sparing partnerom za danas.
U redu? -Kev. Ljudi, hoćete da
vidite kako sparingujem? -Da!
Hoćete da vidite? Hajde! Kev,
ozbiljno, nađi nekog. Dobro sam.
A rekli su da više nikad neću hodati.
Da nikad više neću boksovati.
Dino, ulaziš na par rundi?
-Kako to misliš, ne?
Evo me, šest meseci kasnije.
Imao sam šrafove u glavi.
Imam ove ožiljke. Ribe
vole ožiljke, zar ne, Sindi?
Hoze. -'Ej, vreme leti.
-Hajde, Hoze. Ulazi u ring.
...ide pravo ka glavi... Hajde!
Kev, šta bi? -Ne znam, Vini.
Da. -Šta?
Niko neće da sparinguje sa mnom?
-Hajde neki drugi dan.
Jok, hajde. 'Ej, Tomi. Dođi.
Tomi, sparinguj sa mnom. -Ne mogu.
Zašto?
Jednostavno ne mogu. -Hajde.
Tomi. Šta...
Šta, niko neće da sparinguje sa mnom?
Ja ću sparingovati sa tobom.
-Stvarno? Dobro je. Činiš dobru stvar.
Koliko si visok? -1.83m.
-Čoveče, ogroman si.
Hajde, možeš ti to.
Hajde, Rej. Šta to radiš,
Rej? Idemo. Hajde.
Hajde, šta to radiš? Udari me.
-Ne mogu da te udarim, čoveče.
Zašto? Ne plešemo, pičko.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam. Hvala. -Da.
Dobro je, šampione. Bravo.
Ako 14. sve bude u redu
na pregledu kod lekara,
vrlo brzo će se Vini
ponovo naći ovde u ringu,
svojim brzim kretanjem, sparingovanjem
krči put do borbene forme
u nastavku najhrabrijeg
povratka u istoriji boksa.
Već poznata želja i
odlučnost i dalje su prisutne.
Ortoza je donela potpuno nov oblik
zahvalnosti... -Mogu da prodam ovo.
Prerano je. -Je l' su to
mamine reči? -Ne.
Da, pričali smo o tome. Šta misliš,
koliko puta smo vodili ovaj razgovor?
Ne, ovo je drugačije. To sam... ja.
-Misliš da nisam spreman?
Mislim da si u odličnoj formi.
-O čemu se onda radi?
Cela situacija... Nesreća...
Probudila me je.
Osetio sam kako bi bilo da...
Da, ćale. I na mene je imala
takav efekat. Osetio sam.
Dok sam ležao na krevetu...
Samo sam razmišljao o tome
šta ću da radim posle ovoga.
Da treniram klince u teretani?
Da konobarišem noću?
Da pričam kako sam...
kako sam bio borac...
Da sam nekad bio svetski šampion.
Ne, ovo je ono čime se ja bavim.
Ne znam kako da to više ne radim.
U redu.
Vidi, znam da misliš da sam
radio dobar posao sve ove godine,
ali to nije istina u potpunosti.
Dozvolio sam da se
nađeš na putu povredama.
Gurnuo sam te u to. -Nisi.
-Jesam. -Nisi to uradio.
Ja... Da, jesam. U redu?
I... znam da je malo
kasno za promene, ali...
Kakve promene? -Ne mogu...
Ne mogu da budem u korneru
za ovaj meč. Ni za jedan više.
Ne mogu više da budem deo
bilo kog tvog povređivanja.
Zašto ovo radiš sad?
Davno je trebalo da to učinim.
U redu. Hajde.
Vini. Jesi slobodan na trenutak?
-Da. Šta ima, Lu?
Imam neviđeno dobru ponudu za
tebe. -Ne treba mi ponuda. Hoću meč.
Obećaj malo, pruži mnogo.
Evo dobrih vesti.
Prvo, sve vreme pokušavamo
da ti ugovorimo meč.
Očigledno, poslednji prilog
za novinare... -Batali, Dene.
Šta si nam spremio, Lu?
-Roberta Durana.
Svetski šampion IBC
supersrednje kategorije.
1.6 miliona dolara.
-Najveća isplata u tvojoj karijeri.
I, je l' smo dobri?
-Sve je do... Sve je do Keva.
1.6 miliona. -Bacimo se u akciju.
-Da, bacimo se u akciju!
Dobro! -Hajde!
-Hajde da ugovorimo meč.
Hajde. Ne dozvoli da te sjebe tenzija.
Vini je bio na vrhu, svetski
šampion juniorske srednje kategorije.
Zbog stravične saobraćajne nesreće
bio je nadomak potpune paralize,
a doktori su rekli da
više nikad neće boksovati.
Doktori su mu rekli: "Više nikad
nećeš hodati, kamoli se boriti."
A on je rekao: "Doco, boriću se."
Doca kaže: "Lud si bre, ne možeš
ni da hodaš." Fascinantna priča.
Vini Pazanjeza. -Pazanjeza?
Pozdravimo ga! Pazienza! Pazienza!
O, Bože. -Vidite vi njega...
-Baš je zgodan.
Slomio si vrat. Očito, jer vidim
da nosiš tu protezu. Šta onda?
Doktori su rekli da nikad više nećeš
hodati, kamoli da ćeš se boriti.
Da se nikad više neću boriti, a
sledi mi meč sa Robertom Duranom.
Da. -25. juna na
plaćenom MGM kanalu.
Nešto više od 48 sati nas deli
od velikog obračuna u Las Vegasu,
između Vinija Pazienze i R. Durana.
Duranov rekord, 93:9, 64 nokauta.
Destruktivna kombinacija Roberta
Durana. -Igra se u 12 rundi,
i, očekuje se žestoka borba.
Duel u pustinji.
Duran. Pazienza.
12 rundi boksa za titulu svetskog
prvaka IBC supersrednje kategorije.
Večerašnji događaj odobrili su
Atletska komisija Nevade
i časni guverner Bob Miler.
Za početak, predstavimo
dva glavna čoveka večeras.
Boksuje iz plavog ugla,
nosi crveni šorts,
izmerene težine od 74.8 kg.
Iz Krenstona, Roud Ajland, ovaj čovek
je bivši dvostruki svetski šampion.
Pazmanijski đavo...
Vini Pazienza!
Njegov protivnik, koji
boksuje iz crvenog ugla,
čovek kome ne treba
nikakvo predstavljanje.
U crnom šortsu sa zlatnom trakom,
potpuno spreman za borbu sa
izmerenom težinom od 75kg.
93 pobede, od kojih je
64 dobijeno nokautom.
On je četvorostruki svetski šampion.
Sin Republike Paname!
Iz istoimenog glavnog grada, Paname,
manos de piedras,
ili "ruke od kamena",
Roberto...
Duran!
Ovo su dramatični trenuci
za Vinija Pazienzu.
Veliki povratak nakon preloma vrata,
doktori su govorili da
možda više nikad neće hodati.
6 meseci nosio ortozu. Metalna proteza
zašrafljena na četiri mesta u lobanji.
Čudo u ljudskoj formi,
to je on dok stoji u ringu.
To i činjenica da je preskočio
tri težinske kategorije
gde je osvojio prvu titulu,
ovo čini pucanjem na visoko.
U redu, gospodo. Prošli smo pravila u
svlačionici. Hoću dobru, čistu borbu.
Uvek poslušajte moja
naređenja i štitite se.
Pozdravite se i započnite borbu.
Ono o čemu svi razmišljaju
je hoće li Pazienzov vrat
izdržati bitku za
šampionat u 12 rundi?
Do sad je samo sparingovao.
Ipak, prave ruke od kamena
zamahuju ka njemu večeras.
Anđelo Pazienza nije u
Vinijevom uglu večeras,
prvi put u bokserskoj
karijeri njegovog sina.
Polako! -Pazienza pada!
Primio je snažan udarac
u taj oštećeni vrat.
Duran već u prvoj rundi
baca Pazienzu na pod.
Četiri... Pet... Šest.
Pazienza odbija brojanje do kraja.
Ne baš mudro, ali
definitivno dosledno.
Kako se osećaš? Dao si mu besplatan
udarac. Kako je vrat? -Dobro sam.
Stalno će forsirati levi kroše. Kad
se nađeš ispod, odbaci se levom.
Kreći se. Veći si, snažniji, brži.
Važi? On ne može ni da se kreće.
Samo ne kratki direkt.
Samo ne to. Važi?
Sastavi svoje udarce. -Da.
-Idemo. Dobro. Upropasti ga.
Već možete da vidite.
Pazienza se dobro kreće,
ali Duran hvata Vinija
na tim pokušajima.
Ne može da se približi.
-To je Duranova kombinacija.
Pomeraj glavu, Vini!
Pomeraj glavu! -Bože...
Vini, šta to radiš? Drži ruke gore!
Daj mi odbranu! 'Alo!
Kombinacija za Pazienzu.
Desnica od Durana.
Duran sa velikom desnicom!
Vini, zašto ideš direktno?
Već na samom početku
Duran ima dominaciju.
Ne razvlači se sa ovim tipom. Ti
si bolji bokser. Ne kratki direkti.
Počinje četvrta runda.
Sve se vrtelo oko Roberta Durana.
Pazienza zadaje dobar udarac.
Eto ga. Nastavi tako!
-Nastavi da se krećeš! Kreći se!
Pazienzu je prodrmao taj
Duranov desni aperkat.
Iskoristi ring! Iskoristi ring,
do đavola! Šta on radi?
Ne mogu da gledam ovo.
-Hajde! Kratki direkt!
Roberto Duran privodi kraju ovaj meč.
Pazi se krošea! Pazi se krošea!
Svaki put traži priliku za
taj levi kroše. Rekao sam ti.
Sklanjaj se od toga. Važi?
Hajde! -...dok Pazienza pokušava
da pronađe svoj ritam u ovoj borbi.
Završi je. Završi meč,
za Boga miloga. -Ne još.
Ma, daj! Umire tamo!
Vrati se na mesto.
U redu je. Samo se opusti. Opusti se.
Udahni vazduha.
Šta je moj tata rekao? -Nije bitno
šta je rekao. U redu? -Dobro.
Vini, slušaj me.
Da je mislio da ne možeš da pobediš
bez njega, sedeo bi u uglu. -Da.
Vini, ovo smo započeli u podrumu.
U jebenom podrumu!
Idi tamo i pokaži mi kako ti to radiš.
Pokaži mi kako živiš.
Pokaži mi kako se boriš.
Da ti pokažem kako se borim?
-Da. Pokaži mi ko si ti, jebote.
Pazienza se ponovo povlači
u ugao. Duran promašuje!
Pazienza zadaje strašan desni kroše.
Eto ga! Eto ga!
Kreći se. Pomeraj se! Imaš ga,
Vini. Eto ga. Možeš da mu daš nešto?
Zastraši ga! Uplaši ga!
Idi na telo, Vini. Daj mu 5-6!
Pazienza obrće
situaciju u sedmoj rundi.
5-5-1, Vini! 5-5-1. Idi nagore!
Gospode. Mali me je konačno poslušao.
Tako se ti boriš. Tako ti boksuješ.
Ti si jebena životinja, Vini.
Kakva runda za Vinija Pazienzu.
Ovo je Pazienza kog smo gledali
ranije. Drčan, moćan Pazienza.
Pazienza sposoban da spusti
udarac na Duranovu bradu.
Idemo! Idemo! -Čuješ li ih?
Imaš ga! Hajde!
-Pazienza opasnim udarcem
zamahuje ka Duranovoj glavi. Ovo su
veliki trenuci za Vinija Pazienzu.
Samo izbacuje svoje kombinacije.
Kratak direkt! Bravo, Vini!
Spoji ih sve! Spoji ih sve!
Levicom udara Pazienza.
Još jedan udarac levom rukom.
A sada desnicom udara Pazienza.
Mislim da niko od nas nije mislio
da će prisustvovati ovome sad.
Ludačka 11. runda
u kojoj Pazienza stvara
jedan u potpunosti
neverovatan povratak u borbu.
U ovom trenutku sve liči na uličnu
borbu. Pazienza ne izgleda dobro.
Krvari na sve strane.
Ako je Vini ušao sa jednim planom u
meč, sad je potpuno promenio priču.
Poslednja runda. Sve je tu, Vini.
Sve je u jebenoj igri. Čuješ?
Sad ga završi. Ti to radiš
najbolje. Ti završavaš, važi?
Tri minuta, i ti si svetski šampion.
Tri minuta. -Tri minuta. -Da. Idemo.
Ulazimo u poslednju rundu.
12. runda.
Hajde, Vini. Imaš ga! -Hajde.
Predivna kombinacija Pazienze.
-Pomeraj noge! Pomeraj noge! Eto ga.
Pazienza se tetura zbog udarca
desnom rukom koji zadaje Duran.
Vin! Vin! Hajde!
Publika koja je
zviždala Viniju Pazienzi
u nekim trenucima na početku
meča, sada je na nogama.
Hajde! To je to! To je... -Hajde!
Ne mogu da verujem da su
obojica i dalje na nogama.
Hajde, Vini!
Gotovo je.
Igralo se do kraja.
Sada je sve u rukama sudija.
Dame i gospodo, nakon 12 rundi
boksa punih akcije za šampionat,
pročitaću vam bodovanja sudija.
Sudija Čak Giamba
ocenjuje nastupe sa 114-114.
Sudije Dejv Moreti i Džeri Rot
obojica ocenjuju nastupe sa
115-113 u korist pobednika
i svetskog šampiona IBC
supersrednje kategorije,
Vinija, "Pazmanijskog đavola"...
Pazienzu!
Ljudi kažu da je u istoriji sporta ovo
jedan od najneverovatnijih povrataka.
Šta pripisujete tome? -Da...
ne znam. Imao sam mnogo pomoći.
Imali ste i mnogo nedaća. Problemi
sa menadžmentom, sukobi interesa.
Pa, svet boksa izgleda...
Spolja prilično blistavo.
Prepun obećanja koja...
većina se ispostavi da su laži.
Ne možete se osloniti ni na koga.
Šta biste rekli da je bila najveća
obmana? Najveća laž koju ste čuli?
Nije tako jednostavno. -Zašto?
Ne, to je najveća laž koja mi je
rečena. "Nije tako jednostavno."
Tu laž ponavljaju iznova i iznova.
Šta nije jednostavno? -Sve.
Apsolutno sve. Na taj način
vas nateraju da odustanete.
Kažu: "Nije tako jednostavno, Vini."
Šta je onda istina?
Da jeste. Ako učinite što oni
kažu da je nemoguće, gotovo je.
A vi shvatite da je tako
jednostavno. Da je uvek bilo tako.
prevod: Beca011
Mislim da bi sutra trebalo
da budem na kutiji žitarica,
da radim reklame za energetska pića,
idem u Diznilend. Presrećan sam.
Koliko ja znam, u istoriji
sporta ne postoji osoba
koja je napravila ovakav
povratak nakon tog tipa povrede.
Nisam želeo da boksuje. Želeo
sam da bude... Sve osim boksa.
On je borac. A borac...
Borci se ne prave.
Vini je rođeni borac.
Lu Duva očekuje suspenzija.
To nije profesionalno.
Dr Koteru se pojavila suza u oku.
Znao sam da mu je stalo do mene.
Onda mi je rekao: "Sinko, žao mi je što
ovo govorim, ali više nećeš boksovati."
Pogledao sam ga i rekao: "Ne, dr
Koter. Grešite. Boksovaću ponovo."
"Vi ne razumete kakav sam ja čovek."
Ova kraga ide oko glave čoveka...
I stavlja se... uglavnom ovako.
U mestu je drže ove prilično...
srednjevekovne spravice,
nazvane šrafovi.
Ovaj meč je za sve ljude Roud Ajlenda
i ljude koji su verovali u mene.
Verujem da ste svi izašli. Zahvaljujem
se vama koji ste verovali u mene.
Nešto sam vam dokazao. Želeo
sam da vas učinim ponosnim.
Onima koji nisu
verovali želim da kažem,
da je vreme da shvate da
Pazmanijski đavo nije fikcija.
prevod: Beca011
Specijalno za forum IPTV Zezanje